ADOLESCENCIA
7 MESES
CENTRO DE ENTRENAMIENTO
VISITANTE
BRIONY ARISTON
PSICÓLOGA CLÍNICA
¿Trabajas aquí?
Soy visitante.
Claro.
Muy bien. ¿Me acompañas por aquí?
Perdón por la demora.
No pasa nada. Te vi en las cámaras.
Lo están trayendo.
Oí que tuvo un incidente violento.
- ¿Cómo lo oíste?
- Me lo informaron.
- Me sería útil ver…
- ¿Es relevante?
¿Para la evaluación?
Quisiera verlo.
Bueno. Encenderé el servidor.
Ha estado muy callado.
No sé si es relevante.
No sé si lo que pienso y observo
es relevante para tu evaluación.
Ahí está.
- Unos moretones y rasguños.
- Leí el informe.
- Se culpan entre sí.
- Sí, lo leí.
¿Esta es tu quinta visita?
Sí.
¿Ya llegaste a una conclusión?
No estaría aquí si fuera así.
El otro solo tuvo que venir tres veces…
No digas más nada.
Es importante que no sepa qué dice,
hace o piensa el otro psicólogo.
La evaluación debe ser correcta,
no rápida.
- Perdón, me comporté como idiota.
- No, pero yo trabajo así.
Ya llevaron a Jamie. Te acompaño.
Necesito llevar un chocolate caliente.
Sí, ya sé.
¡Suéltame!
¡No! ¡Suéltame!
Hay un laboratorio de tortura
en el sótano.
Lo aprobó el gobierno. Es muy secreto.
¿Qué es eso?
Le gusta el chocolate con malvaviscos.
Te lo tomas muy en serio.
Eres la primera en hacerlo.
Creo que el que gritó era Mark.
El radiador lo quema, pobrecito.
No sé qué hizo para terminar aquí.
No es tan famoso como tu Jamie.
- ¡Rápido!
- Vamos dos en camino.
Sabes dónde encontrarme.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- Hola, Jamie.
- Hola.
- Estaré afuera si me necesitas.
- Sí.
- Tú también, Jamie.
Estaré vigilando, ¿sí?
- Chocolate caliente.
- ¿Con malvaviscos?
Muchísimos.
Te acordaste. Gracias.
Y te guardé la mitad de mi sándwich
por si tenías hambre.
¿De qué es?
Queso y pepinillos.
¿Sin tomates?
No quedan bien con los pepinillos.
¿Sin verduras?
¿Me crees capaz de torturarte así?
Sin tomate ni verduras.
Solo queso y pepinillos.
- ¿Lo quieres? Si no, lo comeré más tarde.
- No, lo comeré.
No me convencen los pepinillos,
pero lo comeré.
- ¿Lo preparaste tú?
- Sí.
- ¿Preparas sanguchitos?
- ¿Te parece raro?
No, mi mamá también los prepara.
Ya somos dos.
- Está rico.
- Un poco caliente.
No me molesta.
- Te ves mejor que la última vez.
- ¿Qué quieres decir?
Recuperaste un poco el color.
- Pareces una abuela.
- ¿Sí?
"Recuperaste el color.
No estás tan enfermo".
- Buena imitación.
- No.
¿Ves seguido a tus abuelos?
Últimamente no.
No, antes de todo esto.
Sí, más o menos. Del lado de mi papá.
Mi mamá no se lleva bien con sus padres.
Sí, ya hablamos de eso.
¿Cómo son los padres de tu papá?
No sé. Como él.
¿O sea?
Les gustan las cosas a su manera.
"No hay salsa. Qué lástima".
O "Quiero cenar con un trozo.
¿No hay ninguno, Amanda?".
¿Un trozo de qué?
De pan.
- Eres muy fina, ¿no?
- No, no soy de tu zona.
¿Cómo le dices al pan si no usas trozo?
¿Pan?
Eres muy fina.
Si eso quieres, sí, soy fina.
¿Cómo le dices a tu abuelo?
Seguro que "abue".
- No.
- Seguro que sí.
Le digo "nonito".
¿Qué? ¿De verdad?
Sí, de verdad.
- Vaya. No lo había escuchado nunca.
- No sé por qué.
Quizá él me pidió
que le dijera así. No sé.
Eres muy fina.
¿No probarás el sándwich?
Lo comeré después. Es por el pepinillo.
Lo odio.
¿Lo odias?
- Metí la pata.
- Sí, así es.
Bueno.
¿Podemos hablar un poco de ti?
Ves mucho de tu papá en tu abuelo, ¿no?
Sí, qué sé yo.
¿Es por las cosas que dicen
o como hacen las cosas?
¿Cómo son tu papá y su papá?
Hombres.
¿Estaría bien usar la palabra "masculino"
para describirlos?
Ya la usaste.
Cuando oigo esa palabra,
imagino que pueden arreglar cosas.
Les gusta armar cosas.
Les gustan los deportes.
Les gusta ir a la taberna.
Sí.
Lo de la taberna no, pero sí.
¿Tu papá no va a tabernas?
No mucho.
No tanto como mi nonito.
- No me la dejarás pasar, ¿cierto?
- No.
¿Tu abuelo es más de ir a tabernas?
No sé.
- No lo veo tan seguido.
- ¿Cuán seguido?
Algún que otro domingo.
A veces en la semana
cuando mamá y papá están trabajando,
pero suele venir mi abuela.
Más en las vacaciones.
- Fuimos a Tenerife una vez.
- ¿De vacaciones?
No, a cosechar plátanos.
- Claro que de vacaciones.
- Está bien.
Creo que es la primera vez
que escucho eso como chiste.
Otra cosa que se me ocurre
cuando escucho la palabra "masculino"
es que los hombres…
Todo esto es porque te dije abuela.
¿Qué?
No dejas de hablar de cosas masculinas.
Sí.
Cuando te conocí, tenías preguntas.
"¿Esto está bien, Jamie?
¿Sabes si esto está mal?".
Ahora solo dices estupideces.
Espero que no.
Antes me preguntabas si era normal
que un conejillo de Indias
se coma a sus crías
y ahora hablamos de pan.
- Me interesa.
- Intentas engañarme.
¿Engañarte? ¿Para qué?
Mi papá es bueno.
¿Sí?
Sí, ya sé.
Pero hablas de él.
No hace falta.
Está bien si es lo que crees,
pero no intento engañarte.
- Y ahora te hice enojar.
- No.
¿Puedo ver tus notas?
Lo que escribiste de mí.
¿Me ves escribir?
- Algo habrás escrito.
- Sí.
¿Puedo ver qué escribiste?
Qué has escrito.
Claro que no.
Según los abogados,
trabajas para nosotros.
No es cierto. Les pregunté
la última vez que me lo dijiste.
¿Hablas con ellos?
Me empleó tu equipo,
pero no trabajo para ti.
- ¿Qué les dices? ¿Qué te dicen?
- Hago un informe independiente
de delito previo a la sentencia
que el juez leerá para comprenderte
y ver si tú comprendes los cargos. ¿Bien?
Solo quiero hablarte
y que tú me hables a mí.
Sí, hice preguntas directas,
pero creo que…
¿Te aburro?
- No.
- Está bien.
Creo que tú y todas las personas
son muy complejas.
Las preguntas directas no bastan.
Antes hablamos bien.
¿Podemos probar de nuevo?
¿De qué hablamos?
Hablamos de tus amigos,
tu hermana, tu mamá.
- No recuerdo mencionarlas.
- Pero así fue. Y qué piensas de ellas.
Qué piensa de ti tu mamá.
- ¿Quieres hablar de mi papá?
- De muchas cosas.
Si te ayuda,
puedo decirte las preguntas que preparé.
Dale, sí.
Muy bien. Quería hablarte
de la pelea que tuviste.
- No fue nada.
- ¿Por qué tuviste una pelea?
- Él me pegó.
- ¿Por qué?
Porque no nos caemos bien.
No importa, no fue una pelea de verdad.
- ¿No es muy interesante?
- No.
Bueno, sigamos.
- ¿Qué? Ahora mando yo, ¿no?
- Quizá.
También quería preguntarte
qué se siente ser hombre.
¿Quieres tener verga y pelotas?
Me interesa saber
qué sientes tú como hombre.
Qué sé yo.
Es una gran pregunta, ¿no?
La de la pelea es insignificante.
Por eso me es más útil
ver adónde nos lleva la charla
y redireccionarla, por ejemplo,
a qué opinas de tu papá y tu abuelo.
Qué tipos de hombres son.
En vez de preguntarte:
"Jamie, ¿qué se siente ser hombre?".
No te quiero engañar.
Es una charla.
Entonces, ¿podemos hablar de tu papá?
¿Puedo ver tus notas?
Qué escribiste y cómo lo escribiste.
No.
No mandas tanto.
¿A él le gusta su trabajo?
Arregla inodoros. ¿Qué te parece?
Trabaja mucho. Muchas horas.
Lo que más paga son las emergencias.
¿Es gracioso?
A veces.
¿Cariñoso?
- No, qué raro.
- ¿Rabioso?
Puede ser.
¿Se enoja mucho?
Nunca me pegó.
Sigue.
¿Con qué?
- ¿Eso quieres?
- Lo calificaste de rabioso.
Porque se enoja como cualquier persona.
Está bien. Es un nivel de rabia normal.
Bueno…
una vez derribó un cobertizo
cuando estaba furioso,
pero eso fue lo más grave.
¿Te asustó?
No, me resultó bastante gracioso
en el momento.
A Lisa también. Mamá nos envió arriba.
No reacciona así seguido.
Casi nunca.
¿Qué hace cuando no trabaja?
Parece que lo estás probando.
No, me interesa saber qué opinas de él.
Es una figura importante.
- Fue tu adulto responsable.
- Sí, porque no juzga.
Es amable.
Qué bueno.
¿Qué hace cuando no trabaja?
Le gustan todos los deportes.
Mamá dice que hasta las bochas
son divertidas de ver con él.
- ¿Verías un partido de bochas con él?
- No, no es para mí.
¿No te gustan los deportes?
- No.
- ¿Ninguno?
No. No seré bueno en los deportes,
pero sí en faltar a Educación Física.
¿Cómo haces?
Dolor de cabeza. Lesión en la pierna.
Dolor de panza.
"Estoy mareado. ¿Me puedo sentar?".
Esas cosas.
¿Qué piensa tu papá de eso?
Él no…
No sabe.
Sabe que no me gustan los deportes.
Solía llevarme a jugar al fútbol.
Iba…
Iba a jugar al fútbol los sábados.
Y él…
Me animaba y todo…
pero cuando la cagaba, él…
Él miraba para otro lado.
¿Fingía no verlo?
Tal vez.
O tal vez no quería que lo viera verme…
con pena.
¿Con pena?
No sé.
Avergonzado.
¿Qué sentiste cuando viste esa vergüenza?
- Debes decir que no estaba avergonzado.
- ¿Sí?
Sí.
Debes decir: "No estaba avergonzado.
Seguro que fue lo que te pareció".
"¿En serio lo crees?
No se avergonzaría de su hijo".
- ¿Otras personas te han dicho eso?
- Es lo correcto.
¿No sería mentir?
No.
No sé. No me gusta mentir.
A mí tampoco me gustaban los deportes.
Pero eras buena en otras cosas, ¿no?
¿Por qué lo crees?
Es la impresión que das
y eres inteligente…
¿Creías que no eras bueno
para otras cosas?
No, no me importaba.
Debe ser difícil sentirse así.
No.
Casi todos piensan eso.
¿Que son malos en todo?
Y es cierto.
¿Tu hermana piensa eso?
No. Lisa es lista.
¿Tu papá?
No sé.
Pero mi mamá sí.
¿Tu mamá cree que es mala en todo?
Es buena con el horno, pero…
Pregúntale a ella.
- ¿Ya los viste?
- ¿A tu familia?
- Sí.
- Hablé con tu papá por teléfono.
- ¿Sí?
- Como parte de mi evaluación.
¿Cómo está?
Bien, pero triste de que estés aquí.
No puedo decir más.
Está mal
que esté aquí.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Claro que sí.
- ¿Puedes sacarme de aquí?
- Me temo que no.
¿Por qué no me enviaron a prisión?
- No había un sitio mejor…
- Es un loquero.
- Es un centro de entrenamiento.
- ¿Qué? ¿En qué nos entrenan?
Los otros chicos viven gritando.
Se balancean hacia adelante y hacia atrás.
Les gritan a las telenovelas.
Uno se pone como loco
cada vez que ve al protagonista.
- Es el mejor sitio.
- Ryan se queda en casa hasta el juicio.
Te acusaron de algo más grave.
Exacto. Me acusaron. Eso es todo.
Si la hubiera herido, lo entendería, pero…
- Según tengo entendido…
- ¿Me trasladarán para el juicio?
- No está decido. Siéntate.
- ¿Sabes si será aquí o en Londres?
Siéntate, Jamie. Si no te sientas, tendré…
¿No sabes o no me quieres decir?
Aún no está decidido. Siéntate.
¡No quiero!
Si no te sientas, tendré que irme.
- Quizá es lo que quiero.
- ¿Sí?
Te enojaría. Tendrías que irte y volver.
Jamie, si no te sientas…
¡No quiero sentarme, carajo!
¡No me puedes obligar a sentarme!
Carajo, no controlas lo que yo…
¡Mírame!
¡Tú no controlas lo que hago en mi vida!
¡Grábatelo en esa cabecita de mierda!
¡Carajo!
¿Todo bien?
- Está todo bien.
- Mierda.
Jamie.
Grité. Lo siento.
- ¿Quieres que lo saque un rato?
- No, pero iré por una taza de té.
¿Me traes otro chocolate?
- Claro.
- No hace falta.
Claro.
¿Causa problemas?
¿Puedo ver la sala?
- No hay audio.
- No importa. ¿Puedo?
Claro. Mi casa es tu casa. Algo así dicen.
- Adelante.
- Gracias.
¿Qué miras?
¿Qué buscas? ¿Algo del lenguaje corporal?
Estoy leyendo un libro sobre eso.
Me lo dio mi hermana.
Verás,
la gente oculta cosas.
Ni hace falta que te lo diga,
pero ocultan muchas cosas.
Quizá dicen la verdad con los cuerpos.
- Con los rostros.
- Sí, quizá.
- No podría hacer tu trabajo.
- Seguro que yo tampoco el tuyo.
¿Intercambiamos trabajos?
¿Cuáles son los horarios y el salario?
- ¿Cuántas vacaciones tienes?
- Por lo general, me gusta mi trabajo.
Pues,
yo odio el mío.
Mejor quédate con el que tienes.
Claro.
Ya tengo lo que necesitaba.
Siempre listo.
- Encantado de ayudar.
- Gracias.
Gracias.
- ¿Estarías mejor si me quedo?
- No, no quiero que te quedes.
A ver, Jamie. No soy policía.
No estoy aquí para obtener una confesión.
Solo estoy aquí para comprender.
Sé que crees que intento engañarte.
Lo dije hace mucho tiempo.
Estoy aquí para comprender qué comprendes.
Y comprendo
que debes comprender qué comprendo.
Continúa.
Pregúntame.
Me comportaré mejor.
Muy bien.
Otra cosa que se me ocurre
con relación a la palabra "masculinidad"
es qué piensan de las mujeres
los hombres masculinos.
- ¿Volvimos a eso?
- Sí. ¿Está bien?
Sí.
Necesitas comprender
qué comprendo de las mujeres.
- Olvidé el chocolate.
- No pasa nada.
- Ya vengo.
- No, siéntate, por favor.
Está bien. No lo merezco. Grité.
Pregunta sobre hombres,
mujeres, lo que sea.
Debes tener opiniones
sobre hombres y mujeres.
¿Cómo trata tu papá a tu mamá?
- ¿Tratas de atacar a mi papá?
- No lo ataco.
Papá es amable con mamá.
Destrozó un cobertizo.
Sí, se enoja consigo mismo,
pero nunca la golpeó.
- ¿Habla con otras mujeres?
- ¿Qué?
- ¿Es amigable con otras mujeres?
- ¿Qué? No.
Ama a mi mamá.
No, pregunto si tiene amigas.
No, solo tiene amigos.
¿Todos hombres?
¿Está mal? ¿Qué significa?
No, no está mal.
Creí que ya no hablaríamos de él.
- Jamie, intento comprender…
- Comprender.
Yo sé, pero esto
no tiene nada que ver con él.
Está bien.
- ¿Tú tienes amigas?
- No.
Como tu papá, solo tienes amigos.
- El otro hace preguntas más normales.
- Bueno.
- ¿Te las digo?
- No puedo saberlo.
Era una idea.
No puedo saberlo.
Debo sacar conclusiones sola.
Está bien, no diré nada.
¿Qué piensas de las mujeres?
Me gustan.
Pero, como dijiste,
no eres amigo de ellas.
Pero no soy idiota.
- ¿Te atraen las mujeres?
- Sí, no soy gay.
Ya dijimos que no tienes novia.
Sí.
Creo que no te lo pregunté.
¿Quieres tener novia?
Sí, ¿quién no?
Si tuvieras, ¿qué harías con ella?
No entiendo.
¿La invitarías a salir?
De ser así, ¿adónde la llevarías?
Al cine.
¿Qué tipo de película?
De terror.
¿Para mayores de 15?
Sí, son tranquis. Dejan entrar igual.
Y después del cine,
¿irían a pasear o la llevarías a casa?
No.
No la llevaría a casa.
¿Quisieras besarla?
¿Me puedes preguntar eso?
¿No cursas Educación Sexual?
¿Hasta dónde crees que alguien de tu edad
llegaría sexualmente
con una chica o un chico?
- Dije que no soy gay.
- No sugerí que lo fueras.
- ¿Quieres que responda?
- Sí, si puedes.
No sé. Tocar y besar.
¿Qué sería "tocar"?
Tocarle las partes.
¿Los pechos?
- Sí.
- ¿El trasero?
- ¿La vulva?
¿La vagina?
No sé, puede ser.
- ¿Probablemente no?
- Quizá.
¿Seguro que puedes preguntarme eso?
¿Crees que es normal
que un chico heterosexual de 13 años
le toque los pechos
y el trasero a una chica?
¿Sobre o debajo de la ropa?
Tal vez debajo.
Más que nada arriba.
De hecho, ya hice todo eso. Besar y tocar.
Bueno.
Y dos chicas me mostraron las tetas.
Los pechos.
No hace falta que uses mis palabras.
Y las toqué.
Bueno.
Y una de ellos me tocó el amigo
sobre el pantalón.
Bueno.
Y creo que le gustó.
¿Y a ti te gustó?
Claro.
En realidad no.
¿No te gustó?
No sé.
Toda respuesta es válida aquí, Jamie.
Ya lo sabes.
Es sobre intentar decir la verdad.
Sí.
No pasó lo que dije.
- ¿No te tocó sobre el pantalón?
- No.
¿Y dos chicas te mostraron los pechos?
No, pero…
- Pero he visto fotos.
- ¿Has visto fotos porno?
No, no es porno.
Todos ven porno.
Eran de dos chicas de mi clase
que conocía.
Que conozco.
¿Viste fotos
de dos compañeras sin corpiño?
Sí.
¿Y ellas se pondrían contentas
si se enteraran?
Todos las vieron.
¿Katie era una de esas chicas?
¿Qué?
- ¿Cómo sabes?
- ¿Qué sentiste…?
- No. ¿Cómo adivinaste?
- No adiviné. Pregunté.
Quiero saber qué sentiste al verlo.
- ¿Me preguntas si se me paró?
- Pregunto qué sentiste.
Me gustó. ¿Está bien que hablemos de esto?
¿Qué te hace sentir
ver fotos de personas desnudas?
¿Qué crees?
¿Qué te hace sentir ver fotos desnudas
de personas que conoces?
No sé. Bien.
- ¿Poderoso? ¿Sientes que te da poder?
- No.
Eso sería raro.
¿Te atraía Katie?
No era mi tipo.
Entonces, ¿no?
Era bastante,
sin ofender, plana.
Bien.
Todos los que vieron la foto
dijeron lo mismo. No soy el único.
Pasaron la foto por toda la escuela,
por Snapchat.
Solo se veía…
la mitad superior.
Nada más.
Se la envió a Fidget y la reenvió.
¿Por qué se la envió a Fidget?
No sé. Le gustaba.
¿Intentaba atraerlo?
Creo que se lo pidió él.
Ya no recibirá más fotos.
No. Está muerta.
No, no decía de ella.
Decía de otras chicas.
No le enviarán más
porque no tuvo cuidado con la que recibió.
Qué idiota.
¿Debería haber esperado a recibir
fotos de más chicas antes de reenviarlas?
Sí. No sé.
¿Por qué dijiste "Está muerta" así?
Porque es cierto.
Te pregunté si te atraían las mujeres.
¿Crees que les atraes a las mujeres?
¿Qué es esa pregunta?
¿Qué te parece?
¿Crees que les atraes a las chicas?
No.
Obvio que no.
¿Por qué es obvio?
Porque soy…
Soy feo.
¿Cómo te sientes con eso?
- ¿No dirás que no soy feo?
- No importa qué pienso.
No dices cosas normales.
¿Qué sentirías si lo dijera?
¿Por qué no dices cosas normales?
¿Crees que debería decir
que no avergüenzas a tu papá
y crees que debería decir que no eres feo?
No sé.
Lo que me interesa
es que tú piensas que eres feo, Jamie.
Sí, soy…
Soy fascinante.
Me interesa porque lo que piensas
me importa más que lo que sea verdad, ¿sí?
¿Cómo te sientes con ser feo?
¿Qué sentirías tú?
No lo sabes.
- Porque eres muy bonita.
- No se trata de mí.
- ¿No crees que eres bonita?
- Yo no soy la interesante.
¿No crees que eres bonita?
¿Crees que soy feo?
No emití opinión sobre esas cosas
por una buena razón.
- Sí, claro.
- Quiero comprenderte.
Comprender qué comprendo
de lo que comprendo.
Sí.
- El otro es más fácil.
- Bueno.
A él le fue más fácil comprenderlo.
- Quieren dos por algo.
- Si comprendo qué hice.
¡Vete a la mierda! ¡No dije eso!
¡Me pones palabras en la boca!
¡Es una puta trampa!
- Tú eres…
- ¡Jamie!
¿Qué fue eso?
Oye.
¿Qué mierda fue eso?
Le hiciste una seña
como si fueras una reina.
Necesito que te sientes.
Mierda.
La puta madre.
- ¿Te vas a sentar?
- ¡Vete a la mierda!
La puta madre.
Mierda.
Carajo.
¿Terminaste?
Está bien.
Me voy a sentar, carajo.
¿Contenta?
¿Sí?
¿Ya te vas a ir?
¿Te vas a ir?
¿Quieres que me vaya?
No depende de mí, ¿cierto?
Si quieres que vaya, me puedo ir.
En una de las sesiones anteriores,
dijiste que tenías amigos.
Tommy y Ryan.
Pero que no te consideras popular.
Sí.
Dijiste que los acosaban a los tres.
A ustedes les encanta hablar de acoso.
Que a Tommy le dicen "cupones"
porque su mamá los usa para hacer compras.
Sí, pero no es cierto.
- Y que a Ryan le dicen tonto.
- Ryan es tonto.
Eso sí es cierto.
- Los tres se sienten relegados.
- No usé esa palabra.
Que a veces se torna físico.
Que los escupen desde las ventanas.
Que los empujan y hacen tropezar.
Sí.
- Te insultan y abusan físicamente.
- No, solo me empujan y me escupen.
Jamie, ¿por qué tienes
una cuenta de Instagram?
¿Qué?
- Necesito una.
- ¿Por qué?
Para ver las de otras personas.
No puedes sin una.
Bueno. Y sigues a muchas mujeres
en Instagram. A modelos.
Sí.
Pero no hace falta subir fotos.
¿Por qué subes fotos tuyas?
No sé. ¿Acaso no puedo?
Sí.
¿Es para mostrarles a los matones
que te diviertes con Tommy y Ryan?
¿Qué? No.
- ¿Que te diviertes con tu familia?
- No subo fotos con ellos.
Si viste una, me etiquetó mi hermana.
¿Porque a alguien
le podrían gustar tus fotos?
¿Podrías hacer un nuevo amigo
o conocer a una chica?
¿Qué? No. ¿Qué dices?
Katie comentó tus fotos varias veces.
Sí.
¿Qué haces?
- ¿Qué pasa?
- Muévete.
Ella escribió esto.
No. ¿Puedes hacer estas preguntas?
- ¿Dillon aprobó estas preguntas?
- Sí.
Sí, me autorizó a hacer preguntas íntimas.
Pero si te pone incómodo
o tienes alguna pregunta,
aquí hay gente que puede ayudarte, ¿sí?
Katie escribió esto
en tu perfil de Facebook.
¿Facebook?
Instagram.
¿Estás bien?
Estás un poco roja.
¿Te asusté cuando grité?
- Escribió esto en tu Instagram.
- Tengo 13 años.
No soy tan aterrador.
- ¿Me dices qué son estos emojis?
- Qué vergüenza.
Temerle a un chico de 13 años.
¿Qué significan estos emojis, Jamie?
¿Qué significan los frijoles?
Son frijoles, ¿no?
Ella finge que soy parte
de esos grupos de verdad.
¿Qué grupos de verdad?
Los que dicen
que no les importamos a las mujeres.
- ¿Eres parte de ellos?
- No.
¿Pero sabes lo que dicen?
Sí, porque todos siempre los mencionan.
Lo del incel.
Eché un vistazo, pero no me gustó.
¿Ella decía que eras un incel
con todos estos emojis?
Sí.
¿Me los explicas?
"Quieres amor, no lo obtendrás".
Me duele la garganta.
La píldora roja que explota
es lo mismo que la píldora roja.
Y eso es del 80 al 20.
¿Qué es eso?
Al 80 % de las mujeres
les atrae el 20 % de los hombres.
Creo que en eso sí tienen razón.
A muchos les gustaron sus comentarios.
Sí, les resultaron divertidos.
Debe haberte parecido muy cruel.
Puede ser.
¿Le hizo esto a alguien más?
- No.
- ¿Por qué te lo hizo a ti?
Porque soy feo.
- ¿Crees que por eso te lo hizo a ti?
- Supongo que soy el más feo.
¿Alguna vez la confrontaste?
- Sí.
- ¿Qué le dijiste?
No sé. "No soy lo que dices que soy".
¿Y qué dijo?
Simplemente…
Simplemente sonrió y dijo: "Bueno".
Y luego se fue.
¿No se lo dijiste a nadie?
- Es un poco tarde.
- Debe haberte herido.
No la maté.
Crees que sí por el video,
pero no se puede confiar en ellos.
Son noticias falsas.
- No estoy para juzgarte.
- No la maté.
Era una perra. Hasta tú lo notas.
Debí haberla matado, pero no lo hice.
Lo único que hice…
Mírate.
Esperas que vaya a decir algo importante.
Lo único que hice…
La invité a salir
después de lo de la foto.
Dije que sentía lo que le habían hecho.
Que todos vieran sus tetas. Sus pechos.
Quería invitarla a la feria.
Escucha.
Pensé que estaría vulnerable o algo así.
Pensé que estaría vulnerable.
Todos le decían puta o plana, cosas así.
Pensé que en ese estado tan vulnerable
quizá yo le gustaría.
Es astuto, ¿no crees?
¿Invitarla a salir cuando nadie la quería?
Fui a decirle que lo sentía.
Que Fidget era un idiota.
Y que la llevaría a la feria si quería.
¿Tu teoría era que podrías conquistarla
porque estaba vulnerable?
Sí.
Dijiste que no te gustaba.
Es cierto que era plana,
pero no me importaba. Estaba bien.
Me vestí lo mejor que pude.
Ni sé por qué te lo cuento,
pero le dije:
"¿Quieres venir a la feria?".
¿Y qué te dijo?
Se…
Se rio y dijo: "No estoy tan desesperada".
¿Y los emojis vinieron después?
Sí.
¿Te atacó porque habías supuesto
que podías invitarla a salir?
- Lo dijiste tú.
- ¿Te parece falso?
Crees que es una perra.
¿Cierto?
Por hacerme eso.
Crees que es una perra acosadora.
Era una perra acosadora, ¿no?
Pero esa es la cuestión, ¿ves?
Esa noche no la toqué.
Podría haberlo hecho, pero no la toqué.
Tenía un cuchillo y estaba asustada,
pero no la toqué.
Podría haberle tocado lo que quisiera.
Tenía muchas ganas, pero no lo hice.
La mayoría la hubiese tocado.
Soy mejor que ellos.
¿No crees?
No quise decir nada de eso. Estoy cansado.
Hablo demasiado. Estoy cansado. Estoy…
Estoy cansadísimo.
No la maté.
Jamie, ¿comprendes qué es la muerte?
- ¿Qué?
- ¿Comprendes qué es la muerte?
Sí.
¿Comprendes que Katie murió y no volverá?
Pero yo no fui.
Más allá de qué digas de su persona…
- No quise decirle perra.
- Más allá de qué digas, murió.
Que quien la matara
anuló la posibilidad de su vida futura.
No quise ser malo con ella.
- Jamie, escucha. ¿Lo comprendes?
- No le caía bien.
Sí, no soy tonto.
¿Comprendes que el homicidio es un crimen?
Sí.
¿Comprendes que quedarás detenido
si te declaran culpable?
- Es obvio.
- ¿Comprendes quién lo decidirá?
- El juez. El jurado.
- Muy bien.
Esta es nuestra última sesión.
¿Qué?
- Te sugiero que…
- No. ¿Por qué?
…uses cualquier servicio
de salud mental disponible.
- No. ¿Por qué?
- Te ayudará.
- No lo haré.
- Es mi sugerencia.
Si lo hago, ¿vendrías a verme?
Me requieren en otros sitios.
- Entonces, ¿ya está?
- Espero que consideres lo que dije.
- Gracias por tu tiempo.
- ¿Gracias por mi tiempo?
- Frank. Gracias por haber hablado.
- ¿Crees que fui sincero?
- ¿Se lo dirás al juez?
- Creo que fuiste sincero.
- Pero solo le diré qué comprendes.
- Sí, qué comprendo.
- No parece una despedida.
- Lo es.
- No lo parece.
- Ya basta.
No, aún no terminamos.
- Sí. Gracias, Frank.
- ¡No!
¿Puedo preguntarle algo?
Sí.
¿Te agrado?
- Vine en calidad profesional.
- Entonces, ¿no?
- Mi trabajo era evaluarte.
- Porque me agradas.
No digo que me gustes. Digo como persona.
- Vamos.
- ¿No te agrado ni un poco?
¿Qué piensas de mí?
- ¡Dímelo, vamos!
- Esto fue muy útil.
¡No les digas que lo hice, carajo!
- ¡No te atrevas!
- Vamos.
Que no se te ocurra…
¡Suéltame! ¡No te atrevas!
- ¡Oye!
- ¡Mierda!
- Tranquilo. Jamie, vamos.
- ¿No te agrado ni un poco?
- ¿Qué piensas de mí?
- Vamos.
¡Dile a mi papá que estoy bien!
- ¡Que no tengo nada de malo!
- Díselo tú.
- ¡Dile que no me pasa nada!
- Cálmate.
- ¡Díselo!
- ¡Oye!
¡Dile que estoy bien!
Dios mío.
Subtítulos: Sebastián Capano